op
友よ　友よ　君の中に
悲しいほどの純粋さを見た
日の暮れた学者の片隅で
汗まみれの素振りをしてたな
友よ　友よ　君の中に
笑えるほどの情熱を見た
「俺には夢があるんだ」と
馬鹿でかい声で叫んでいたな
君の街に朝日が
昇ってきたとしたのならば
賑やかな街の中を
走り抜けていったじゃないか
君の街に夜更けが
やってきたのだとしたのならば
大通りを抜けたところの
河原で語ったな
そうだろ　友よ
友よ　友よ　君の中に
綺麗な真心をみた
大切な命を抱きしめながら
真剣な顔をしてるな
op
ED
いつの日か　今よりも　強くなりたい
ただ一つの願い　胸に咲く炎
何もできなかった日に　胸の誓いは生まれた
決してもう逃げださないと　ただひたすら前を向くと
傷つき倒れ　また立ち上がる　諦めなど知らぬものに
春は何度でも
この先に何がある　見えなくていい
一途なまなざしが　炎を灯すよ
ed
discalm
ちょほいとあんたら
喂 那边几位
俺らこれから八丈島に行きてぇんだがよ
我们这会儿要到八丈岛去
あんたら漁師だろう
你们是渔民吧
悪いけど　船　出してくれよ
不好意思了 你们的船 借我们用上一用吧
挚友啊 挚友啊 在你身上
我看到了令人忧伤的纯粹简单
在夕阳西下时的道场一角
挥洒着汗水练习刀法
挚友啊 挚友啊 在你身上
我看到了引人发笑的满腔热情
「我也是有梦想的啊」
像傻瓜般这样大声叫喊
若是你所在的街道上
朝阳东升的话
想必你会在喧闹的街上
拼命奔跑着吧
若是你所在的街道上
深夜降临的话
你会穿过宽阔的大道
在河滩边诉说
是这样吧 我的挚友
挚友啊 挚友啊 在你身上
我看到了一颗赤子之心
想必你正守护着重要的性命
脸上透露着决心吧
本字幕由诸神字幕组（kamigami.org）制作，仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
日听:东吾 king  翻译:念白白 poopy   校对:木落 时间轴:wcaster
この愚か者が　監視一つできんのか
蠢货 连个人都盯不住
それで蓋骨　あの駕籠は何
所以盖骨 那个轿子里是什么
寺社見回り組と武家見回り組の与力がそれぞれ護衛についていたんだ
寺社巡逻组和武家巡逻组的与力分别前来护卫
おそらく蟲奉行の駕籠と見て間違いないだろう
恐怕那就是虫奉行的轿子吧
蟲奉行ですって
你说虫奉行
秘密裏とされているが
此事知道的人并不多
毎年蟲奉行は夏になると　江戸を出て「離れ」と呼ばれる場所に一人でこもるらしい
听言每年一到夏季 虫奉行就会到离开江户 到名为【离】的地方闭关
しかし　それがどこなのか　未だに分からないのだ
然而那究竟在何处 至今尚不知晓
ちょっと　なんで教えてくれなかったの
喂 为什么没有告诉我
知ってたら　私がこの手で殺してやったのに
要是知道的话 我早就动手杀了她了
使い走りの貴様にできるものか
就凭你一个跑腿的
冗談じゃないわ
开什么玩笑
蟲奉行所の抹殺こそが私たち「蟲狩り」の最大の目的なのよ
让虫奉行所消失掉 可是我们虫狩最大的目的
もちろんだ　それを貴様がおめおめと逃げ帰ったせいで　台無しにしたんだ
废话 就因为你恬不知耻地无功而返才会白费
分かったわよ　蟲奉行所の誰かに　その「離れ」って場所を聞き出して来るわ
知道了啦 我会从虫奉行所的人那里打听出那个叫离的地方的
しくじるなよ　死にたくなかったらな
不要搞砸了 要是你不想死的话
それじゃ　行きなさい　蟲たち
那么出动吧 虫子们
【蜜月的色诱?大作战】
蟲が出たぞ
虫子出现啦
今度は東だ
这次在东边
また出た
又来了
何やらお忙しそうですね　皆さん
总觉得大家都很忙的样子呢
最近蟲出すぎでしょう
最近 虫子出来得太频繁了吧
しかも出てきた途端にすぐ逃げちゃうし
而且一出现立马又逃掉了
ったく　どうなってんだよ
真是的 搞什么啊
僕はできる子　でも疲れた
我是能干的孩子…可真的好累
どうしたんですか　皆さん　元気がありませんよ
怎么回事啊 各位 没什么精神哦
張り切って行きましょう
快鼓足干劲上吧
仁兵衛君　少し休んだら
仁兵卫君 还是稍作休息吧
君だけずっとお勤めしてるけど　大丈夫
只有你一直在工作 没问题嘛
そうよ　皆交代制でやってるんだから
对啊 大家都是轮流来做的
何をおっしゃいます
您在说些什么呢
この月島仁兵衛　江戸が大事の時に　休息など取っていられません
江户正处于紧要关头 我月岛仁兵卫怎能安心休息
じ　仁兵衛君
仁 仁兵卫君…
大変です
大事不好
今度は深川に蟲が
这次虫子在深川出现了
よし　行こう
好 大家走吧
仁兵衛君　君はもう休んでいいから
仁兵卫君 你就好好休息吧
まだ自分はやります
在下还能继续
いいかい　これは与力の僕の命令だからね
听好了 这是身为与力的我下达的命令
ターゲットはこいつにキ　マ　リ
目标就是这 家 伙 了~
どうかなされましたか
发生了何事
ハナオが切れてしまって
木屐带断掉了
そ　それは難儀ですね
那还真是麻烦呢
ありがとうございます
谢谢你
い　いいえ　では　失礼いたします
没 没什么 那么在下就告辞了
あの　ついでと言っては何ですが
那个 小女子还有一事相求
あたし　道に迷ってるんですけど
其实我迷路了
それはお困りでしょう
那想必很是困扰吧
胸元が乱れております
人家的心好乱
この月島仁兵衛がご案内仕ります
鄙人  月岛仁兵卫来为您带路
私は蜜月と申します
我叫蜜月
よろしくね　仁さん
麻烦你了哦 仁公子
こいつガキでバカっぽいから　私にかかればイチコロよ
这小鬼看上去就没什么脑子 落到我手里 还不是一举拿下
今度こそぶった切ってやるっぜ
这次一定把你大卸八块
近くでまた蟲が出ました
附近又出现虫子了
ちょっと待ってろ　こっちのやつ退治したらすぐ…
等一下 等我把这只消灭了马上就…
で　また逃がした
又逃走了
それで　蜜月殿　宿はどちらなのですか
那么蜜月小姐 你下榻的客栈在哪里呢
えっ　ええと
啊 嗯
あっちとあっちは蟲が出てるから
那边和那边会有虫子出没
ううん　なんでもないなんでもない　そっちかな
没什么没什么 应该是那边吧
なるほど　日本橋のほうですね
原来如此 日本桥那边啊
そうですか　蜜月殿は人探しでこの江戸に
这样啊 蜜月小姐是为了找人才来江户的
はい
正是
一目でいいから会いたくて
哪怕只是见他一面也好
なんと健気な
多么勇气可嘉啊
ぜひ　お手伝いさせてください
请务必让在下尽一份绵薄之力
男なんて　ちょろいもんよ
男人这种东西小菜一碟
楽しい人ですね　蜜月殿は
蜜月小姐真是个乐观的人啊
やばっ　無涯君
不好 无涯君
おお　これは無涯殿
喔 那不是无涯大人嘛
へい　退いててて
喂 让让 让让
活きがいい魚だ　飛び出ちゃうよ
都是活蹦乱跳的新鲜小鱼 会跳出来哦
仁さん　着物の中に鰻が
仁公子 鳗鱼钻到和服里了
取ってくださいましー
快帮我拿出来啊
なんと
天啊
誰か　拾ってくれ
谁帮我打捞上来啊
なんと
天啊
蜜月か
蜜月
お久しぶり　無涯君
好久不见 无涯君
何をしている
你在干什么
うん　ちょっとね
嗯 有点事
何を企んでるか知らぬが
虽然不知道你在打什么小算盘
とんだ外れを引いたな
不过这次你可看走眼了
外れ　あのバカのこと
看走眼 你是说那个傻子?
取ったり取ったり　掴み取ったり
捉到了捉到了 我捉到了！
「掴み取ったよ　蜜月殿」
【在下捉住了 蜜月小姐】
何言ってんだか　あいつはもう私の魅力にメロメロよ
说什么呢 这家伙已经被我迷得神魂颠倒了
それで　蟲奉行所にはどんな人がいるの
那么虫奉行里都有些怎样的人呢
そうですね　美しい太刀筋で岩をも切る恋川春菊殿
唔 身怀轻松劈开巨石的绝妙刀法的恋川春菊大人
華麗なる発破と忍術の火鉢殿
使用华丽的爆破和忍术的火钵小姐
鉄壁の防御を誇る式神使いの一乃谷天間殿
以坚不可摧的防御著称 使用式神的一乃谷天间大人
皆さん素晴らしい方ばかりです
大家都是很了不起的人
うん　うん　それから
嗯嗯 然后呢
後は与力の松ノ原小鳥殿
还有与力松原小鸟大人
で　その上にもう一人偉い人がいるでしょう
那么他之上还有一位大人物吧
偉い人
大人物
ほら　あなた達のトップに立ってる人よ
你想想 就是你们的最高上司啊
一番偉い人
地位最高的人
おお　あの人のことですか
啊 是说那位大人吗
こんにちは　仁兵衛様
你好 仁兵卫大人
おお　これはお春殿
哦 小春小姐
な　何よ　何なのよ　この巨桃女は
什 什么啊 搞什么啊 这个巨乳女
今日はお休みだったんですか
今天您休息吗
はい　自分は平気だったんですが
是 在下虽然完全没问题
小鳥殿に無理やり命じられまして
但是小鸟大人强行命令在下休息
しかもこいつ　私の存在　忘れてない
而且这家伙是不是忘记了我的存在了
せっかくいいところだったのに
好不容易说到关键地方了
仁さん　あっち行きましょう
任公子 我们去那边吧
大丈夫ですか　お春殿
没事吧 小春小姐
なんと
天哪
いったたた　転んじゃいました
好痛…痛… 我跌倒了
まずい　今日やってきたこと全部持ってかれる
糟了 这样下去今天又要白忙活一场了
何とかしなくっちゃ
得想个办法才行
あった
啊 有了
お春殿　これで拭いてください
小春小姐 请用这个擦干吧
そんな　仁兵衛様の着物が濡れてしまいます
这样会把仁兵卫大人的衣服弄湿的
仁さん　私も転んじゃった
仁公子 我也跌倒了
大丈夫ですか
没事吧
ありがとうございます
谢谢
巨桃女
巨乳女
蜜月殿も濡れてしまいましたか
蜜月小姐也弄湿了吗
では　この褌を
不介意的话就用这块兜裆布…
ふざけんじゃないわよ
开什么玩笑
なんであの巨桃女が着物で私が褌のわけ
凭什么把外套给那个巨乳女却给我兜裆布
まあ　お色気作戦は中止
算了 色诱作战作罢
あのムカツク巨桃女は利用してやる
就好好利用那个让人火大的巨乳女吧
お春　ドレー閉まっておくれ
小春 把招牌收起来吧
はい
好
どうした　お春
怎么了 小春
お春　お春
小春 小春
月島　昨日の分までしっかり働きなさいよ
月岛 你要连昨天那份好好干哦
頼むぜ　兄ちゃん
拜托你啦小哥
はい　お任せください
好 包在在下身上
どうかなされましたか
发生了何事
お春ちゃんが昨日の夜から行方不明なんだそうだ
听说小春从昨晚起就下落不明了
な　なんと　お春殿が
什么 小春小姐
仁さん
仁公子
蜜月殿
蜜月小姐
今日は大事なお願いがあるんだけど
今天人家有个很重要的请求…
申し訳ありません　今はそれどころではなくて
非常抱歉 在下现在抽不开身
そ　それは昨日お春殿が着ていた…
这 这是…昨天小春小姐穿的那件
そう　どう　似合う
没错  怎么样 我穿着合身吗
はい　よく似合ってます
是 非常适合
そういうこと言ってんじゃないわよ
不是要你说这个
私があの巨桃女をさらったのよ
是我把那巨乳女掳走了哦
えっ
诶
北にある美山村に一人で来て頂戴
你一个人到北边的美山村来
じゃないと　私の操る蟲たちに　あの巨桃女　おいしく食べられちゃうわよ
否则的话 我就把那巨乳女送给我操纵的虫子们享用了哦
さっそく出やがったな
出来得挺快的嘛
行くわよ　月島
上了哦 月岛
で　月島は
月岛呢
いなくなっちゃった
不见了
ここは
这里是
お目覚め
你醒了
あなたには月島仁兵衛を誘き出すための人質になってもらうわ
为了引来月岛仁兵卫 就让你当一下我的人质了
何のために
为了什么
あんたなんかに教える必要ないでしょう
没必要告诉你吧
ここは私だけの空間
这里是只属于我的空间
住んでた人はどうしたのですか
住在这儿的人都怎么样了
住人なんて要らないのよ
才不需要什么居民
人間なんかうざいだけで信用できないんだから
人类只会让我觉得厌烦 无法信任
寂しくはありませんか
你不觉得寂寞吗
寂しい？
寂寞
こんな所でたった一人で暮らすなんて寂しすぎます
一个人生活在这样的地方 实在是太孤单了
町にはいろんな人の笑顔があるからこそ
我觉得城市里就是因为有各种各样的笑脸
皆楽しく暮らせるんだと思います
大家才会快乐地生活着
うるさいわね
啰嗦
あんた何かに何が分かるのよ
你这种人知道什么啊
美山村はこの辺りのはず
美山村应该是在这附近的
しかしここは…
可是这里…
どこにいらっしゃいますか　蜜月殿
你在哪里啊 蜜月小姐
お春殿
小春小姐
どいつもこいつもうるさいな
一个以个都吵死了
蜜月殿　お春殿はどこに
蜜月小姐 小春小姐在哪里
教えて欲しかったら
想知道的话
あんた達のトップ　蟲奉行がどこにいるか言いなさい
就告诉我你们的头儿 虫奉行在哪里
さぁ
快说
蜜月殿　一つ言わせていただきます
蜜月小姐 请恕在下直言
あなたは間違っている
你做错了
はっ？！
哈
気付いてないかも知れませんが
可能你自己还没发觉
蜜月殿は今とても悪いことをしています
你现在正在做一件非常坏的事情
こんなことはすぐやめるべきです
你应该马上收手
確かに昨日きちんと道案内できず
的确昨天在下没能好好带路
何？私に説教してんの　こいつ
这算什么 是在对我说教吗 这家伙
蜜月殿を怒らせてしまったかもしれませんが
或许惹蜜月小姐你生气了
うるさいうるさい
啰嗦啰嗦
いいから蟲奉行の離れがどこにあるのか答えなさい
够了 反正你只要告诉我虫奉行闭关的【离】在哪里
蜜月殿
蜜月小姐
自分　蟲奉行様というお方に会ったことはありません
在下没见过虫奉行大人这种大人物
すみません
十分抱歉
自分はまだ新米ゆえ　蟲奉行様のお住まいやら離れなどまったく存じません
在下还是个新人 虫奉行大人的住处在哪 【离】什么的在下根本就不知道
とぼけんじゃないわよ
少给我装蒜
とぼけてません
在下没有
ですが　今から小鳥殿に聞いてまいります
但是在下现在就可以去问小鸟大人
待っててください
请你等一下
そういって仲間をここに集めるつもりね
你是想趁机找帮手来吧
そうはさせないわ
不会让你得逞的
ここは一体って
这里究竟是…
蟲
虫子
本当どうしようもない　へっぽこ侍ね
真是个无能的蠢货武士呢
蜜月殿
蜜月小姐
お春殿
小春小姐
仁兵衛様
仁兵卫大人
あんたみたいなへっぽこ　一瞬でも利用しようとした私がバカだったわ
竟然想着利用你这样的蠢货 我也真是够蠢了
仁兵衛様はへっぽこではありません
仁兵卫大人才不蠢
仁兵衛様は強くて優しくて思いやりのある　立派なお侍です
仁兵卫大人是位坚强 温柔 会替人着想的出色的武士
お任せください　お春殿
请放心交给在下 小春小姐
信じるものは救われるって言いたいのかしら
你是想说信者得救吗
でもね　救われないのよ　実際は
不过 事实是 你救不了她
今がチャンス
好机会
私だって　仁兵衛様のお役に立てるんですから
我也是能助仁兵卫大人一臂之力的
と　届かない
够…够不着
仁兵衛様
仁兵卫大人
お春殿
小春小姐
ご無事ですか　お春殿
您没事吧 小春小姐
ありがとうございます　仁兵衛様
谢谢你 仁兵卫大人
逃がさないわよ
别想逃
お春殿　危ない
小春小姐 危险
下には砂地獄　上からは建物
脚下是砂子地狱 上面又有房子塌落
逃げ場がない
无处可逃了
ご安心ください
放心吧
いい方法を思いつきました
在下想到了一个好办法
落ちてくる建物を使って　天井の穴まで上りましょう
我们利用掉落下来的房子 爬到顶部的出口
仁　仁兵衛様
仁兵卫大人
なんて素晴らしいお考えなんでしょう
这是个多么聪明的办法啊
参りましょう
我们走吧
はい
好
どうやらぺちゃんこになって死にたいようね
看来是想被砸成肉饼吧
お春殿　まず自分の腰につかまって
小春小姐 请先抓住在下的腰
はい
是
参れ
上了
背中へ
爬到肩上来
頭を踏み台に
用头做脚踏板
はい
是
何と
天哪
嘘 あいつら
有没有搞错 那两个家伙
もう一回
再来一遍
参れ
上了
このまま出口の穴まで行くつもり？
打算就这么爬到出口
背中へ
到肩上来
頭を踏み台に
用头做脚踏板
蜜月殿
蜜月小姐
自分は知っていますよ
在下知道的
どんなにお優しい方なのか
你是多么善良的人
そんな優しいあなたが
如此善良的你
こんなことをするはずがありません
是不可能做出这种事的
バ　バカに程があるわ
蠢  再蠢也得有个度啊
この状況で　まだ私を信じてるの
都到这时候了 居然还相信我
なるほど
对了
蜜月殿は誰かに脅されているんですね
蜜月小姐一定是受了他人的威胁吧
そうだったのですか？
是这样啊
だったら自分を信じてください
那样的话 就请相信在下
お守りしますから
在下会保护你的
何それ
这算什么呀
何なの　あいつら　ふざけんじゃないわよ
有没有搞错啊 那两个家伙 别开玩笑了
な　何だ
怎 怎么回事
別々にいた蟲達が
分散在各处的虫子
一斉に飛んで行っちゃった
一起飞走了
出口はすぐそこなのに　蟲ばかりで建物が落ちてこない
出口就近在咫尺 却光是虫子攻过来 没有房子塌落
バーカ　もう落とさないだわ
蠢货 我不会再让房子掉下来了
ほら　見なさい
看看吧
どんなに偉そうなこと言ったって
不管嘴上说的多了不起
へっぽこばかを信じたら　そんな目に遭うのよ
相信蠢货 就是这个下场
お春殿　ご無事ですか
小春小姐 你没事吧
はい
是
いや　油断大敵とはこのことですね
哎呀 麻痹大意真是要不得啊
はい　次は用意周到に参りましょう
嗯 下次我们要考虑周全些
はい
是
笑ってる
还在笑
何を笑ってるの　あいつら
有什么好笑的 那两个家伙
町にはいろんな人の笑顔があるからこそ
我觉得城市里就是因为有各种各样的笑脸
楽しく暮らせるんだと思います
大家才会快乐地生活着
常住戦陣
常住战阵
今度こそここから出ましょう
这次我们真的要从这里出去了
はい　仁兵衛様
是 仁兵卫大人
何かっこつけてんのよ
装什么帅啊
こっちにはまだ…
我这里可还有…
蟲がいるんだから
虫子啊
ここでくたばりなさい
就给我死在这里吧
見つけたぜ　蟲ケラ共
可找到你们了 虫子们
皆さん
各位
懺斬り
忏斩
紫陽花玉
紫阳花玉
全力突っ張り
全力一击
ようやくぶった切ってやったぜ
终于全都干掉了
うん　すっとした
嗯 这回舒服了
一ヶ所に移動したから　何かあると思ったけど
看它们都向着一处飞 就觉得事有蹊跷
皆さん　お勤めお疲れ様です
辛苦各位了
兄ちゃん
小哥
何であんたがここに？
你怎么会在这里
仁兵衛様　蜜月さんがいません
仁兵卫大人 蜜月小姐不见了
蜜月殿
蜜月小姐
無涯君　あの月島ってやつ　何も知らなかったわ
无涯君 那个叫月岛的 当真什么也不知道啊
無涯君の言った通り　とんだ外れを引いたみたいよ
就如无涯君说的 这次是我看走眼了
そういう意味で外れと言ったわけじゃない
我说的走眼 可不是指这方面
じゃ　どういう意味よ
那 你是什么意思
さてな　俺にもよく分からん
谁知道呢 我也不清楚
あんなバカ　私だって理解に苦しむわよ
那种蠢货 我也难以理解啊
月島仁兵衛か？
月岛仁兵卫吗
覚えておくわ
我记住你了
ちょほいとあんたら
喂 那边几位
俺らこれから八丈島に行きてぇんだがよ
我们这会儿正要到八丈岛去
あんたら漁師だろう
你们是渔民吧
悪いけど　船　出してくれよ
不好意思了 你们的船 借我们用上一用吧
島に何かなーんにもねぇぜ
岛上可什么都没有
あんたら何の用があるんだ
你们到那里有什么事
いいや　小娘が一匹囲われてるらしい
不对吧  听说有一位小姑娘在那里闭关呢
蓋骨　蜜月はつれて行かなくていいのか？
盖骨 真的不用带蜜月吗
あんな役立たずは無用
那个没有的家伙用不上
島から戻って来たら　この俺が始末する
从岛上回来我就会收拾掉她
そうか
是嘛
行くぞ　お前達
出发了 各位
復讐の時だ
复仇的时候到了
希望有一天 能变得比现在更强
唯一的愿望  如心中绽放的火焰
在一事无成的日子里  心中曾许下誓言
只会勇往直前 绝不会再逃避
受伤倒下  又再站起  在不轻言放弃的人身上
春天总会降临
前方会有什么  无法预见也没关系
坚定的目光  会点燃指引方向的火焰
いざ八丈島へ
向八丈岛进发
頑張ってください
加油
島には高い山が二つあるとか
听说岛上有两座高山
嫌な予感が…
我有种不好的预感
何と　そこにあったか　二つ山
天呐 两座高山 就在那里啊
やっぱりですか
果然没猜错
次回　蟲奉行　「蟲狩強襲！！八丈島の変！！」
下回 虫奉行 虫狩的强袭 八丈岛之变